Nos próximos vídeos, mostrarei um exemplo codificado
da PCA aplicada ao reconhecimento facial.
Isso foi usado e adaptado de um exemplo na documentação do scikit-learn; portanto,
incluirei um link para o código original para que você possa acessá-lo e examiná-lo,
mas quero explicar algumas partes mais importantes.
A primeira coisa que o código faz é
importar um conjunto de fotografias de líderes famosos do mundo de cerca de 10 a 15 anos atrás.
A próxima coisa que ele faz é dividi-lo em um conjunto de treinamento e testes.
Muito bom! Mas este bloco aqui é o lugar onde a PCA realmente acontece.
Você verá neste exemplo e, algumas vezes, na literatura, que a PCA também é
chamada de eigenfaces quando aplicada ao reconhecimento facial.
Portanto, nesta linha aqui, nós vemos a PCA sendo criada;
ela é chamada de RandomizedPCA no scikit-learn.
Ela também está sendo ajustada aos dados de treinamento.
Em seguida, esta linha aqui solicita as eigenfaces.
As eigenfaces são basicamente os componentes de princípio dos dados da face.
Portanto, ela usa os pca.components e os reformata
porque, neste momento, eles são apenas strings de números, e
ela quer transformá-los de volta em quadrados para que se assemelhem a fotografias.
Você também pode ver que o número de componentes principais que estão sendo usados
neste exemplo é 150.
Se você examinar o código de exemplo na página da documentação do scikit-learn,
verá que a dimensionalidade original dessas fotografias é superior a 1.800.
Portanto, diminuímos as características de 1.800 para 150,
um fator de compressão maior que 10.
Em seguida, a última coisa que faço com a PCA é transformar meus dados.
Quando executo o comando fit,
estou apenas determinando quais são os componentes de princípio.
São nesses comandos de transformação que eu uso meus dados e
os transformo na representação dos componentes de princípio.
O restante deste código está criando uma SVM.
Lembre-se de que SVC é como ele é chamado no scikit-learn,
um classificador de vetor de suporte.
Eles fazem uma manobra especial aqui para descobrir exatamente quais
parâmetros da máquina de vetor de suporte eles querem usar.
Depois, usando componentes de princípio como as características,
eles tentam identificar, nos testes, quem aparece em uma foto específica.
Agora, eu vou mostrar qual é a aparência desse código após sua execução.
A primeira coisa que ele faz é exibir uma string da documentação,
informando o que está acontecendo.
E, em seguida, algumas informações sobre o conjunto de dados.
Eu tenho 1.288 exemplos,
com 1.850 características disponíveis no espaço de característica de entrada.
Sete pessoas diferentes estão aparecendo e,
em seguida, usamos 150 eigenfaces das 966 faces do nosso conjunto de treinamento.
A próxima coisa que aparece é uma lista das pessoas do nosso conjunto de dados e
a frequência em que elas aparecem corretamente.
Precision, recall, f1-score e support são itens que estão, de certa maneira,
relacionados à precisão da matriz de avaliação.
Falaremos muito sobre isso em uma próxima lição.
De qualquer maneira, você pode ver que, em geral, os dados retornados estão corretos.
Aproximadamente, em 60 a quase 90% dos casos.
Embora tenhamos reduzido a dimensionalidade por um fator de dez,
ainda estamos com um desempenho muito bom.
Outra coisa que é realmente interessante e que eu adoro neste exemplo é que eles
realmente mostram as eigenfaces.
Este é o primeiro componente de princípio dos nossos dados,
este é o segundo componente de princípio, o terceiro.
Esta imagem aqui representa a variação máxima que ele
encontra em todos os dados.
É um pouco difícil entender exatamente o que isso significa neste exemplo.
Seria melhor se ele dissesse algo como
qual é a distância entre os olhos ou se a pessoa usa óculos ou não.
Em vez disso, obtemos esses tipos de imagens fantasma.
Mas, o uso destas imagens compostas em conjunto como características em uma SVM
pode ser muito eficaz na previsão da face de quem estamos vendo.
E finalmente, mas não menos
importante, há uma pequena tela que exibe 12 rostos representativos e
o melhor palpite dos algoritmos sobre quem é a pessoa e a resposta real.
Você pode notar que nem sempre ele interpreta corretamente.
Este à direita aqui, acho que é o Tony Blair, mas, na verdade, é o George W Bush.
Mas, a maioria delas ele interpreta corretamente. Muito interessante.